字幕
MingYSub
紧急安排磁共振
緊急で MRI を
检查
チェック
快点
急げ
到这边
拜托了
こっちへ
お願い
小鸠
小鳩さん
好的
はい
赶快联系家属
家族への確認急いで
小鸠
小鳩さん
医生 病人醒了
先生　患者さんが目を覚ましました
小鸠 你感觉怎么样
小鳩さん　ご気分はいかがですか
第十八话 或许我们不该相遇
你出车祸了
あなたは事故に遭われました
刚才做了磁共振检查
先ほど　MRIを撮影しましたが
脑内没有发现出血
脳内に出血は見られません
应该是脑震荡
脳震盪と考えられます
另外
それから
你的右侧肋骨和股骨骨折了
右の肋骨と大腿骨が折れています
建议对股骨进行手术
大腿骨のほうは　手術をお勧めします
这是报应
我逃不掉的
你没事吧
大丈夫か
吵醒你了吗 不好意思
起こしたか　悪かった
这是礼物
見舞いだ
谢谢
ありがとう
听说你遭了大罪啊
ひどい目に遭ったらしいな
是啊
そうだね
真是遭了大罪
ひどい目に遭った
我听说你昏迷不醒了
意識不明だって聞いたぞ
好像是吧
だったらしいね
我还活着呢
生きてるよ
你从谁那儿听说我昏迷不醒的
僕が意識不明だって　誰から聞いたの
今天早上的报纸登了
今朝の新聞に出てたんだ
不过上面只写了「18 岁的高中生」
もっとも　「18 歳の高校生」としか書かれてなかったがな
所以你就觉得是我？
それで僕のことだと？
你认识我们班的吉口吧？
お前　うちのクラスの吉口は知ってるな？
嗯
ああ
那个消息很灵通的
あの情報通の
她昨天回家路上 看到了一辆救护车
昨日　帰り道に救急車を見かけたらしい
就跟着去了救护车停下的地方
それで　何気なく救急車が向かった先に行ってみたら
发现小佐内也在场
小佐内がいたそうだ
小佐内同学她没事吧
小佐内さんは無事だったの
我倒没听说
何も聞いてないぞ
小佐内也出事了吗
小佐内も危なかったのか
我们当时在一起走着
一緒に歩いてたんだ
据吉口说
吉口が言うには
她听到小佐内告诉救护人员「患者叫小鸠常悟朗」
小佐内が救急隊員に「患者は小鳩常悟朗だ」と伝えるのを聞いたんだそうだ
小佐内太冷静了
あんまり冷静だから
吉口还以为是你被她捅了呢
小佐内がお前を刺したんじゃないかと思ったらしい
所以 小佐内应该没事
だからまあ　無事だったんじゃないか　小佐内は
然后我给你家打了电话
それで　俺はお前の家に電話して
就过来看我了啊
見舞いに来てくれたの
谢谢你 我很高兴
ありがとう　嬉しいよ
怎么 你今天这么老实
なんだ　妙に素直じゃないか
我撞到脑袋了
頭を打ったんだ
听说好像是肇事逃逸
ひき逃げだったらしいな
好像是 我听我爸妈说的
らしいね　両親から聞いた
放心吧 肯定会抓到的
まっ　きっと捕まるさ
你就安心养伤吧
安心して寝てろ
能赶上考试吧
受験には間に合うんだろ
赶不上了？
ダメなのか？
与其说赶不上 是我股骨断了
ダメというか　大腿骨が折れちゃって
虽然用钢钉固定了
釘で固定してもらったんだけど
但暂时动不了
しばらくは身動きできない
总之就是说 赶不上了
まあ要するに　ダメなんだ
这样啊
そうか
我记得那地方以前也出过车祸
前にもあそこで事故があったって聞いたことがある
大概是初中的时候
中学生の頃だったかな
被撞的是个初三学生 是我的同班同学
ひかれたのは中学 3 年生　僕のクラスメイトだった
日坂祥太郎
日坂？
日坂だって？
你认识吗 他是我们初中的日坂同学
知ってるの　うちの中学の日坂くんだよ
我只是在报社稍微听过 不算认识
新聞部でちょっと耳にしただけで　知ってるってほどじゃない
我记得 他好像打羽毛球很厉害
たしか　バドミントンの名選手だった
嗯
そう
那个日坂怎么了吗
その日坂が　どうかしちまったのか
这个嘛
まあね
我有点想跟他道歉
ちょっと　謝りたくて
道歉？你？
謝る？　お前が？
这样啊
そうか
我不问发生什么了 但那肯定是你的一桩心事吧
何があったかは聞かないが　そいつは心残りだろうな
心事？
心残り？
不是吗
違うのか
我初中毕业后 就没见过日坂同学了
僕が中学を卒業してから　日坂くんとは会ってないんだ
听说他现在出国留学了
日坂くんは今　留学してるとか
不
いや
听说他自杀了
自殺したそうだ
不可能
嘘だ
我不确定
かもしれん
我是听学长说的
先輩からそう聞いたただけだ
就算想自杀 也不一定会成功
自殺を図ったからって　必ず成功するわけじゃない
日坂同学应该还活着吧
日坂くんは生きてるんだろう
抱歉 我不知道
悪いが　俺は知らないんだ
健吾 你能帮我查查吗
健吾　調べてくれないか
日坂同学他 是不是真的…
日坂くんが　本当にその…
死了
死んだのか
我倒是想帮忙
引き受けてやりたいが
抱歉啊 常悟朗
すまん　常悟朗
我也要考试了
俺も受験なんだ
也是
そうだね
抱歉 当我没说
ごめん　忘れて
我是木良警察署交通科的胜木
私　木良警察署交通課の勝木といいします
不好意思 打扰你休养了
静養中にすみませんが
能跟你了解一些情况吗
ちょっとお話を聞かせていただけますか
确认一下能正常喝水吗
問題なく飲めるか　確かめてください
全麻之后吞咽能力可能会减弱 所以要确认一下
全身麻酔のあとは飲み込む力が弱くなったりするので　確認です
看来没什么问题
問題なさそうですね
现在身体不能活动 缺水会影响血液循环
身動きできない状態で水分不足になると　血行に悪影響があるので
所以请多喝点水
水を飲んでください
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
谢谢你
对不起
我不会原谅的
对犯人
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
对不起
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
小佐内
我不会原谅的
对犯人
7 加 4 等于
7 足す 4 は
11 减 8 等于
11 引く 8 は
22 加 9 等于
22 足す 9 は
现在要擦身了
清拭をしていきます
擦身？
せいしき？
别看实力弱的棒球部了 去看日坂同学吧
弱い野球部なんかより　日坂くん見に行かない
市里没人能打赢他
市内じゃ誰も勝てないんでしょ
而且这是最后一场比赛了
もうすぐ最後の大会だしね
社团活动成果报告
第 37 届木良市初中生羽毛球大赛
男子单打 冠军
羽毛球部 初二男生
日坂同学的感言
这次能在市大赛中夺冠，
让我觉得一直以来的训练没有白费，我非常高兴。
奖状
初中生羽毛球大赛 男子单打
冠军
确实
確かに
可能有人已经知道了
知ってる者もいるかもしれないが
昨天日坂出车祸了
昨日日坂が事故に遭った
听说没有生命危险
命に別状はないそうだ
有看到事故的人请站出来
事故を見た者は名乗り出るように
木良 初中生被车撞成重伤
6 月 7 日下午 5 点 10 分左右，木良市发生一起行人被撞事件。
据警方称，被撞者为市内某中学的 15 岁学生，
自己叫了救护车，被送往木良市民医院，但伤势严重。
【地图】事件发生地木良市地图
警方根据现场情况，判断可能为肇事逃逸事件，
正在追查从现场逃离的蓝色车辆的去向。
有个初二的看到车祸过程了
事故　見てた 2 年がいるんだ
是肇事逃逸吧 太过分了
ひき逃げなんだろう　ひでえ話だ
我听说他能不能再走路还很难说
歩けるようになるか微妙だって聞いたぞ
今年的大赛是不行了吧
今年の大会は無理だろうな
我们去现场看看吧
現場　行ってみようぜ
日坂可是我们的王牌
日坂は俺たちのエースなんだ
怎么能坐视不管
黙ってられるか
我能一起去吗
僕も行っていいかな
行啊
いいぜ
人多力量大嘛
人数は 1 人でも多いほうがいいからな
就你一个人来了啊
来たのはお前だけだよ
其他人都说临时有事
あとはなんか急用だってさ
临时有事？
急用？
就是这儿
ここだ
跟听说的一样
聞いたとおりだ
跟听说的一样 你听谁说的？
聞いたとおりって　誰から聞いたの？
就是那个目击事故的初二学生
事故を見てた 2 年生だよ
他说人行道上留着刹车痕 一眼就能认出来车祸现场
歩道にブレーキ痕が残ってるから　事故現場はすぐわかるって言ってたんだ
那个初二学生 叫什么名字
その 2 年生って　なんて名前
藤寺
藤寺だ
那个初二学生 是从哪儿看到事故的
その 2 年生は　どこから事故を見てたって
我不知道
知らねえよ
大概是在日坂后面吧
多分日坂の後ろにいたんだろう
他们俩之间 大概隔了多远呢
2 人の間は　どれくらい離れてたんだろう
都说了我不知道了
だから知らねえって
你去问他本人啊
本人に聞けよ
回去吧
帰ろうぜ
我再多看一会儿
僕ももうちょっと見ていくよ
轻型车？
軽自動車？
刹车痕拖得很长
ブレーキ痕が遠い
怎么会被撞到的呢
なんでひかれたのかな
「当然」
「確かに」
看着是这样 但手伤得不重
見た目はこんなだが　手はそんなに重症じゃないんだ
摔倒的时候没做好缓冲 扭伤了
倒れた時の受け身が下手で捻挫した
医生说能治好
先生は治るって言ってくれたよ
那太好了
それはよかった
夏季大赛…
夏の大会は…
那肯定是没法参加了
そりゃさすがに無理だな
球拍都握不了
ラケットが持てない
我听说你脚也受伤了
足も怪我したって聞いたけど
脚？
足？
脚是也扭了一下
そりゃあ足もひねったけど
你听谁说的
誰から聞いた
是牛尾同学
牛尾くんだけど
他好像也是听别人说的
牛尾くんも他の誰かから聞いたみたい
有不少奇怪的传言啊
変な噂が流れてるんだな
不过 倒也无所谓
まあ　どうでもいいけど
要说的话 伤得更重的是这边
どっちかっていうと　こっちが大きいな
肋骨
是被车撞到的地方吗
車に当たったところ
不是
いや
我不知道外面是怎么传的
どんな噂になってるのか知らんけど
车子突然从我斜前方冲过来
車がいきなり斜め前から突っ込んできて
车子急刹后 到我面前的时候基本已经停下了
でも　急ブレーキで　目の前に来た時には大体止まってたんだ
我是被最后那点惯性撞到的
その最後の勢いでぶつかってきたから
我就 这样护住了身体
俺は　こう体を守った
但车的冲击力还是太大了
でも　やっぱ車はすげえな
我没能撑住 向后倒下去了
受け止めきれなくて　後ろに倒れて
肋骨就是那时候被撞断的
その勢いで肋骨が折れた
那手臂只是扭伤？
それで　腕は捻挫で済んだの？
我也自己挺奇怪的 手臂只是有点内出血
俺も不思議なんだけど　腕は内出血くらいだったよ
这样啊
そっか
你在干什么啊
何してるんだよ
那个 该怎么说呢
いや　なんていうか
我是在想 被车撞的时候会下意识这样护住胸口吗
車にぶつかる時　こんなふうに胸の前を守る形になるかなって思って
能撞到高个子的你的胸口位置 车的引擎盖得挺高吧
背が高い日坂くんの胸にぶつかるほどボンネットが高い車なんて
啊
ああ
撞我的是辆面包车
俺をひいたのはワゴン車なんだ
噢 你看到犯人了吗？
ああ　犯人は見た？
我也跟警察说了 没看到
警察にも話したんだけど　見てないんだ
毕竟太突然了
何しろいきなりで
你说车是面包车 那车牌号呢
車はワゴンだって言うけど　ナンバーは
那个我也没看到
そいつも見てない
不过车是蓝色的 或者说是天蓝色
ただ車の色は　青っていうか空色だったな
上面有写公司名字吗
会社の名前とか書いてなかったかな
我不是说了吗
さっきも言っただろ
太突然了 根本没工夫看
いきなりで見る暇なんかなかったよ
日坂同学 你平时放学都走那条路吗
日坂くんは　普段からあの道を通って下校してるの
我说 小鸠
あのさ　小鳩
你从刚才起到底想干嘛
お前さっきからなんなんだよ
我被撞这事 你有这么感兴趣吗
俺がひかれたのが　そんなに興味深いのか
怎么可能
まさか
同班同学出了这种事
クラスメイトがこんな目に遭ったんだ
班上大家都很愤怒
クラスじゃ何人も怒ってる
有人提议我们一起抓住肇事者
そのうち　僕たちで犯人を捕まえようって話になってさ
真是乱来啊
無茶な話だな
谁提出来的？
誰が言いだしたんだ？
牛尾同学
牛尾くん
是他啊 爱出风头的家伙
あいつか　調子のいいヤツだ
那为什么是你来
それで　なんで小鳩が来るんだ
其他人好像都各有各的事
他のみんなは　何かそれぞれ用事があるみたいでね
好痛
痛っ
你是不是被当成跑腿的了
お前　便利に使われてないか
也许吧
まあね
不过 一定能找到线索的
でも　きっと手掛かりは見つかるよ
那麻烦你转告牛尾他们
じゃあ　悪いが牛尾たちに伝言してくれ
感谢他们为我出气 但警察已经在调查了
俺のために怒ってくれるのは嬉しいけど　もう警察が捜査してる
要是你们多管闲事 把犯人逼急了
余計なことして犯人を追い詰めたら
可能会惊动犯人 甚至你们会有危险
逃げられたり　お前らが危ない目に遭ったりするかもしれない
有这份心意就够了 不要做别的事
気持ちだけで十分だ　何もしないでくれ
当然
もちろん
我会让他们注意安全的
安全には気をつけるように言うよ
我不是那个意思
そういうことじゃない
我希望你告诉他们「别插手了」
「やめてくれ」って言ってほしいんだ
请问
あのさ
这个班上 有叫藤寺的吗？
このクラスに　藤寺って子いる？
他啊 我记得是 5 班的
あいつなら　たしか 5 組です
藤 有学长找你
藤　先輩が来てるぞ
我是日坂的同班同学
日坂のクラスメイトなんだけど
听说你目击了肇事逃逸的现场
あいつがひき逃げされたところを見たっていうのは君
呃…
ええと…
不会给你添麻烦的
別に迷惑はかけない
只是听说你目击了车祸 来确认一下
現場を見たって聞いたから　確認してるだけだよ
那个 我确实看到了
その　はい　見ました
日坂被撞的时候 大概是几点
日坂がひかれたのって　何時ぐらいだった
傍晚 5 点 6 分左右
夕方の 5 時 6 分ぐらいでした
你记得真清楚啊
よく覚えてるね
警察问过我 我也说了好几遍了
警察に聞かれて　何度も話したんで
原来如此
なるほど
你看到撞日坂的车了吧
日坂をひいた車を見たよね
车牌号是多少
ナンバーの数字は
不记得了 我想应该是 4 位数
覚えてません　4 桁だったと思います
车型呢
車種は
我对车型不太了解
車種とかは詳しくなくて
那是辆什么样的车
じゃあ　どんな車だった
是轻型车 因为车牌是黄色的
軽自動車でした　ナンバーが黄色かったので
除此以外呢
それ以外は
还有 就是 是辆面包车
あとは　えっと　ワゴン車でした
颜色呢
色は
我想应该是浅蓝色
薄い水色だったと思います
「应该」？
「思う」？
当时是傍晚 颜色可能看起来有点不一样
夕焼けだったので　色は少し違って見えたかもしれません
我也这么跟警察说的
警察にもそう話しました
你问这起车祸是要做什么
事件のことなんて聞いて　どうするんですか
当然是找犯人了
そりゃあ　犯人を探すんだよ
虽然我们抓不到
捕まえることなんてできないけど
但要是发现了什么 就能联系警察了
何か分かったら　警察に連絡できるだろう
同班同学出了那种事 我们不能袖手旁观
クラスメイトをあんな目に遭わされて　黙ってられない
目击到肇事逃逸的就只有你
ひき逃げを見たのは藤寺くんだけなんだから
希望你能把看到的告诉我
見たことは話してほしい
我明白了
分かりました
不过 我也没什么好说的
でも　そんなに話すことはありません
我当时刚结束社团活动 正要回家
僕は部活が終わって　家に帰るところでした
我注意到日坂学长走在我前面不远处
少し前を日坂先輩が歩いてる事には気づいてました
没发现有什么异常
別に何も変わったところはなかったです
你看到司机的脸了吗？
運転手の顔は見た？
看到了
見ました
是…是个什么样的人
ど… どんな人だった
戴着橙色的浅色太阳镜
オレンジの　色の薄いサングラスをかけてました
第一反应觉得是个男的 头发应该挺短的
とっさに男の人だって思ったから　髪は短かったんだと思います
我不是故意找茬 但有没有可能是短发的女性
揚げ足を取るつもりはないけど　髪の短い女の人だった可能性は
当然有这个可能
もちろんあります
副驾驶座或者后座上有其他人吗
助手席とか後部座席に他の人は乗ってなかった
不记得了
覚えてません
那身高和体型呢
身長とか　体の幅とかはどうかな
我说了 不记得了啊
だから　覚えてないんですってば
你和日坂之间 大概隔了多远
君と日坂の距離は　どれくらい離れてたのかな
大概 30 到 40 米吧
30 メートルから 40 メートルぐらいです
还挺远的呢
結構離れてたんだね
是啊
そうですね
车是往哪个方向逃走的
車が逃げていった方向は
是和我们相反的方向
僕たちが向かってたのと反対側だから
河的上游 北边
川の上流　北です
以防万一问一下 是谁报的警
念のためだけど　通報したのは誰
是日坂学长 他自己叫的救护车
日坂先輩です　自分で救急車を呼んでました
我当时看着路面 怕撞了学长的车会开回来
僕はもしかしたら先輩をひいた車が戻ってくるんじゃないかと思って　道路を見てました
谢谢你提供了这么多信息
いろいろありがとう
我还想再问一个问题 以防万一
もう一つだけ　念のために聞いておきたいんだけど
什么事
なんですか
不用那么紧张 是个很简单的问题
そんなに身構えなくても　簡単なことだから
日坂当时是一个人吧
日坂は 1 人だったんだよね
可能没什么关系
関係ないかもしれないけど
有个女生插到我和日坂学长中间 走上了堤坝
日坂先輩と僕の間に割り込む形で　堤防に上がってきた女子はいました
穿着我们学校的校服
うちの制服を着てました
然…然后呢 那个女生怎么样了
そ… それで　その子はどうした
嗯
その
她为了躲避那辆逃跑的浅蓝色汽车
逃げ出した水色の車をよけようとして
从堤坝路上摔下去了
堤防道路から落ちていきました
然后呢
それから
不知道 她不见了
わかりません　いなくなったんです
我跑到被撞的日坂学长身边 想着要叫救护车什么的
ひかれた日坂先輩に駆け寄って　救急車とか呼ぼうとして
但是学长他自己都处理好了
でも　先輩が全部自分でやって
之后 我想起来才过去看的
それから　思い出して見に行ったんだけど
我应该早点过去的
もっと早くそうするべきだった
你还记得那个女生的样子吗
その子について覚えてることは
我看到脸了 但没什么印象
顔は見たんですが　見覚えはなかったです
如果是同年级我应该认识 所以大概是初一的
同学年なら分かったと思うから　多分 1 年生です
楼梯
单词本
日坂同学
车祸现场
初一的女生？
30~40米
藤寺同学
1.5 米左右
汽车构造
「刹车安装在全部四个轮胎上」
「ブレーキは 4 つのタイヤ全てに取り付けられている」
汽车构造
就是这个
これだ
汽车构造
从刹车痕的数量无法判断车型
ブレーキ痕の本数からは車種は絞り込めない
原来如此 所以才穿着冬装啊
そうか　だから冬服なんだ
被车撞到的女生？
車にひかれかけた女子？
我不叫这个名字
そんな名前じゃない
可我也不知道你的名字
と言われても　名前を知らない
我叫小佐内由纪
私　小佐内ゆき
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi